---
id: person/abdullah-ibn-atik
lang: ar
source_lang: en
translators: []
---
عبد الله بن عتيك بن قيس الأنصاري السلمي الخزرجي، صحابي بدري شجاع كان يجيد الرطانة بلسان يهود خيبر. {cite:mubarakpuri-raheeq}

ولاه النبي إمارة السرية التي قصدت خيبر لاغتيال أبي رافع سلام بن أبي الحقيق محرض الأحزاب؛ فرتب خطة الدخول للحصن في عتمة الليل، وأغلق أبواب الحصن على أهله من الداخل لئلا يدركوه، ثم دخل على أبي رافع في عليته فضربه بسيفه حتى قتله. {cite:sahih-al-bukhari}

ولما خرج في الظلمة سقط عن درجة الحصن فانكسرت ساقه، فتحامل على نفسه حتى وصل إلى أصحابه وتواروا حتى هدأ الصياح، ثم قدموا المدينة فمسح النبي على ساقه فبرأت في الحال؛ وشهد المشاهد كلها مع رسول الله. {cite:sahih-al-bukhari}
